---
layout: post
title:  我的2013
date:   2013-09-15 20:05:00 +0800
categories: 卑陬
tag: 彩笺尺素
---

* content
{:toc}


时间会证明，一切都值得。
====================================

今天中午我要牺牲我去别的寝室交流情感的时间完成我从女汉子到文艺女汉子的蜕变！！早就想写这篇日记了，我想昨天的班会是一个发泄的契机吧，说真心话昨天的班会没有听什么，一直在和大黄戳爪机，时不时拿她开刷，鼓励她好好考研。直到老师会说到毕业季，大黄问我到时候会不会可哭，我说我不知道，现在想想毕业真的不远了。从炎日的8月份到多事的9月也已经1个月了，每天蓬头垢面，奔图书馆，奔自习室，窝寝室，每天都是全书，红宝石，黄皮书，轮流换，不停地抱怨效率低，脑袋笨，以前没有好好学。考研的日子真不好受，很难坚持，可现在也已经1个多月了！其实咬咬牙也就过了。在这个世界上，所有英雄式的人物故事都是相似的，无论是西方的奥德赛，还是东方的西游记。在你通往成功行将成名的道路上都要经历九九八十一道磨难。又得难免俗套的引用“孟子曰”：天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。我不敢说研究生甚至是博士生就是成就英雄的行业，以后我们所承载的天降大任是什么，可是当你选择考研的那一刹那，你就要明白你所踏上的是怎样一个征途，每年考研的学生很多，有的同学甚至大学几年都在准备考研，尚且不说他们的谋略，就单单这样的恒心和坚持就值得我们刮目相看吧。你如果不是一个怀有梦想的人，如果不是一个非常清楚自己为什么要从事这人行业的人，怎会有这样的打算和执着。如果你当初选择做考研只是看重了他的地位和他的收入，那你很然就会在这个过程中被自然选择出局呀。见识过很多优秀的学生，他们的成绩可能是很好，他们的智商可能是卓越的，可是他们就差了那么一点点东西，他们会在半路上逃走了，有的人准备了几个星期，一个月，两个月，不愿意考了，然后奔招聘投简历找工作。也许他们该庆幸他们在刚开始的时候就发现考研是一条艰苦的道路，不适合自己，他们还来得及另寻出路。暂且不说那些找工作的同学是出于怎样的打算现在找工作，如果单单是因为难以持之以恒的复习，那么你是不是少了一点信念。我知道现在复习的知识对我们以后的发展都没有用，但是它们却是一种证明，一种解释，一个机会，一种制度。一个有着坚定信念的人会在考研这一征途上受各种打击和磨难之后而无怨无悔。你可以一辈子不登山，但你心中一定要有座山。它使你总往高处爬，它使你总有个奋斗的方向，它使你任何一刻抬起头，都看到自己的希望。我相信这些人最后一定会成为一个优秀的人，不仅仅是一个优秀的研究生。

对！当然！十分的肯定！上研究生不是唯一的出路！其实，我们始终明白，一万个虚幻的美丽未来，都抵不上一个温暖美好的现在。从远处凝望光明，朝着幸福奋力奔去，就在那拼命忘我的时间里，才有人生真正的充实！可是在我们短促而又漫长的一生中，我们花了更多的时间在苦苦地寻找人生的幸福，可幸福往往又与我们失之交臂。当我们为此而耗尽宝贵的青春年华，皱纹也悄悄地爬上了眼角的时候，我们或许才能稍稍懂得生活实际上意味着什么。你现在找到你幸福的方向了么？奋力，拼命，忘我，你都做到的！

我们过的每一天都是不太一样的，有时候阳光很好，有时候阳光很暗，这就是生活。而我们的梦想也和忽好忽暗的阳光一般，有的人梦想很小，有的人梦想很大。但不管怎样，它总能带你走到更远的地方。回归生活的细节，不管际遇和心情如何，我们有责任先吃好一顿饭，睡好一个觉，打点自己，收拾自己。活好每一天，每一刻，在生活的细节里。每天对着镜子，对自己微笑三次，睡前感谢自己今天的一切。无论发生什么，先善待自己。不管是像角斗场上的斯巴达勇士的范姑凉（现在就一母鸡中的战斗机），还是自谦的“酱油君”的胡同学（哪有每天去图书馆打酱油的！！肯定是背着大家发奋图强的），还有每天“两大无猜”的大黄和大黄嫂，刘队长和队长夫人，还有今天又喊着该到点玩了的美女娟儿，每天去的最早走的最晚的潘帅哥，认真努力勤奋认真的秀贞妹子，还有一离开床就犯困的我……还有要暂时体会资本主义制度的东和晓，前途大大光明的小朱和邹烨，连微博都无感的叶鸣（我想木村还是深爱的），奔入职场的李班长，张体委……人生的方向不同，终点都是幸福，大家加油！！！最后与大家分享一句话：世界愈悲伤，我要愈快乐。做一个不动声色、乐观向上的人，勇敢去接受人生所有的挑战。