---
layout: post
title:  我的2015之葭月
date:   2015-11-30 20:05:00 +0800
categories: 卑陬
tag: 彩笺尺素
---

* content
{:toc}


时间会证明，一切都值得。
====================================
2015.11.26:好像每天会发好多的是，有的记得，有的不记得，又过了一天，日复一日，某种程度，我们活在昨天，今天，明天，我们活在记得和不记得里。自己的，别人的。
引用：我们是以有血有肉的个人记忆活在这个世界上的。假如没有记忆的温煦，太阳系第三行星上的我们的人生。难免成为寒冷得难以忍受的东西。--村上春树
感恩某种神秘的机缘巧合，感恩所有的相遇，感恩所有的记忆。
今日推图：银杏是只猪
附：老师叫我写《假如我是蜘蛛》，而我写的是《假如我是只猪》

2015.11.24:把自己掏出来。自说自话。不为谁懂。不要试图理解，所有的理解都是错的。不要同情，许多的同情太不可爱。有些哭和笑，解释不了。今日推图：我爱你

2015.11.23：有些人一生中，兢兢业业，行事处世，如临深渊，如履薄冰，努力向善，从不敢出半分差错，但只要偶尔一失足，在人们眼中便成了十恶不赦的罪人，哦不，就成了一只连接电话也会自动挂机的傲娇板砖了，而另一些手机平生砸核桃，暖手宝……无所不能，无坚不催，你说这世间事，可公平么？
看似最偶然的事件中，浸透了宿命的味道。有时候，你以为的归宿，其实只是过渡；你以为的过渡，其实就是归宿。我是坏了还是彻底坏了？是过渡还是归宿。恩，就这样。主人在厕所哭晕了，最近不要联系她了。——一只傲娇手机的自白

2015.11.19:你，从来都没有认识我的，你。偏偏。

2015.11.18：少女时代的忧郁是对整个宇宙的傲慢。—室生犀星 我是傲慢的。我是傲慢的。我是傲慢的。（想表达的是还是少女，不要脸）推荐给大家，或许你会有同感，不用害怕，我们是一样的，是正常的。或许，你想安静，和所有的人都不熟。该问问，要怎样的距离。

2015.11.17：整理旧照，我以前真的好喜欢，好喜欢，好喜欢拍天空呀，舍不得删掉。今天诗选，看到一句话：“我喜欢的不是白，也不是绿，是山顶被云脚所掩盖的透明和虚无。”估计看书的乐趣就在这里了。还是好喜欢。好喜欢。好喜欢。
上次拿了一楼画回去，路上被问，这是什么呀？我画的画。哦，都画这么多了，基本和我小学三年级的时候画的差不多。……
不敢再画。做事很应付。总被说。唉，你这么总在弹一首曲子呀。唉，你在弹什么呀。唉，你能吹的响箫么。我也总在安慰我自己，没事，你就是玩一玩，你有没有好好花时间去学，我能学什么呢，我在叫醒我自己呢。一部分的我消耗了一部分的我。今日推图：用回忆包围我的自我

2015.11.15：从前有一只鹿，它一直在路上，现在它看不见远方，怀疑，忐忑，徘徊，害怕，不知道前面是山重水复，还是柳暗花明，然后它就变成了麋鹿。我以前很喜欢拍桌说：我就不信了…今天来看，什么下雨天音乐和巧克力更配，什么，我要飞的更高…你出门不带脑子，不带伞，还不认路，你浪什么浪。没有翅膀，就别想着自己飞了。有了翅膀，也要考虑下，你这么重，你自己飞的动不？最近一定一定要安分一点。然后，我要说：唉，我信，我信。

2015.11.14: 不必暴露着自己一切的真心站在这里。不必对自己怀疑。要让别人羡慕一下，太容易了，装一下就可以了，截图朋友圈，秀秀秀。若要想自己都羡慕自己呢？舍去很多东西？拒绝很多东西？懂得很多东西？沉默。

2015.11.13：这就分明就是在耍流氓嘛…敢不敢干脆一点，简单粗暴一点，疼的再厉害点，周期短点？这样疼的，我睡不着呀…唉，想揍人…想哼哼…又想下去喝点冷水…又想想算了。唉，好想揍人呀。

2015.11.12：今天早上等挂号的时候看过一小会儿的《哥伦比亚的倒影》，有句话大概是这个意思：人害怕寂寞，害怕到无耻的程度。放在平时倒是没什么。现在我在想：人的某些个无齿的行径，都是因为害怕寂寞作出来的。曾经熬过鸡汤：生活总是让我们遍体鳞伤，可是后来那些受过伤的地方也终将变成我们最强壮的地方。可是。可是。可是。最坚固的地方也抵不过斧钺钩叉，刀枪棍棒老虎钳，现在看不惯的，看不爽的，就且看着吧，你还想咬回去？我走进自己的自己的影子就像小提琴装进黑色的琴匣，我唯一想说的，你妹，真疼。

2015.11.11：我还要画下自己，画下一只孤独的树熊。他坐在维多利亚的丛林里，坐在高高的树枝上，发愣。他没有家，没有一颗留在远处的心，他只有，许许多多浆果一样的梦，和很大的眼睛。—by 顾城。不是生活难过，是你难过。你快乐吗？你快乐吗？你快乐吗？试试看，每天吃一颗糖，然后告诉自己——果然蛀牙了。最近有点忙。都没时间吃药了。今日推图：狗粮

2015.11.09：星期一。任性去爬珞珈山。聊了一路的个人问题。女生真的还是一种比较奇特的生物。
打开空间，看到最上面一栏，“那年今日，他们有精彩的动态”，2014.11.09，去年我拍了我的备忘录，很空，很自责。刚刚打开笔记本，翻了一番，比较了一下，我的这学期，好像都有迹可查，有源可溯，备忘上有写，还是忘记了，原来备忘的意思是：你要去做的，你做了哪些，你该做而没做的，或者是你做了，好像和没做一样的。
附图：备忘，菜单，还有昨晚的写的骑行路线。

2015.11.8：在实验室自嗨到唱《女儿情》一遍，《女儿情》两遍，《女儿情》三遍，还很贴心的让他们帮我把门关上。师兄们很好，没有打我。周记还没有写。我觉得我也可以一笔一划的写字。还有，画饼可以充饥，抄菜谱，可以提高厨艺。

2015.11.07：五味杂陈的一天。对自己说了800次的加油。还有，还有时间。还有，习惯习惯习惯。比如每天按时跑步，每晚坚持读书，亦或每顿早餐喝一杯牛奶。清洁性自律，对生活的一种偏执。会不一样的。还有时间。

2015.11.06：星期五的下午。穿越世界的旅行。深夜饮酒。
我算是一个很冲动的人，并不是勇敢，是冲动，想到一出，就是一出。我记得是去年么，去过江滩，那次是想看日落，可惜，好像是被我带错了路，耽误了时间，最终就只和下伙伴们坐在江滩的的阶梯上喝酒了，没看到日落，就记得夜空中明亮的孔明灯了。
今天是星期五。今天是星期五。今天是星期五。天气好好，一会太阳，一会儿下雨的。这样的天气实在是难得，实在是应该出去走一走的。我现在的清单上列有好多：坐一趟402；走一圈东湖；归元寺；骑车去晴川阁；汉阳造；……我来武汉今年是第5年，快6年了，本科的时候，很可惜，没有怎么去玩，就是连学校也不曾好好认真的逛过。拖到现在也是。好像我有很多的时间，可是更加经常对自己说：来不及了，赶紧，赶紧，赶紧。我是个路痴，基本上不会看地图，不要笑话。每次说要去哪，很麻烦别人。我们早就被告知，或者时有体会：这世界常常是冰冷的啊，但每当我想要硬起心肠，带上面具，准备单枪匹马和这世界硬碰硬的时候，或者是说，我信了你的邪，我就不能一个人出去飞？橱窗里飘来的蛋糕的甜香气味，小贩的吆喝声，红薯冒出的热气，喧闹的广场，一点一滴温柔的小事却总将我打动，真好啊，这种温柔的方式。今天晚上从江滩骑车回来，依靠的倒不是路标上的武昌路，中南路，中山路……快晕了。金秋回馈，金秋回馈，良品铺子9折优惠~哦哦，这个路口是要拐弯的。哦哦，这家蛋糕店的蛋糕好香呀，对对，好像是在这里要拐弯的……是吧，忍不住对世界好一点了吧。柔软一点吧。

说好的是去看芦苇的，还要做轮渡的。好像天上的云集体出游了，倒是不见太阳，可惜了，又见不到落日了。不行的，还要到对面去，还要骑一段。来不及了，赶紧，赶紧，赶紧。在2楼，落雨了，刚才不见的太阳竟然跑出来了，还有风。我们喜欢把自己当成主角，你看，是因为我，有落日，是因为我，有云，是因为我，有江风，是因为我，世界很美。世界对你多好呀，是因为你。是吧，是吧，又忍不住对世界好一点了吧。柔软一点吧。大自然真的是很神奇，人类对温度的感知很奇怪。太阳出来了，是温暖，是光明，感觉你是被拥抱的，是安全的。江风吹过来，你是清醒的，清爽的，头发随风在眼前跳，可是看得好像更加清楚。这一刻真好。

问了一路了，终于看到芦苇了。说完了。

2015.11.5：好像今天才是5号，昨天日期写错了。云里雾里。不是的，最近好像所有的云都自杀了，眼睛失了焦。今天的小确幸：
1.第二朵百合花苞开花了，请深呼吸。
2.《南方与北方01》，耳朵快怀孕了（我理解的是声音好听的意思）工业革命时期的傲慢与偏见。
3.看了一场太阳雨。
4.好久之前的一包咖啡，好好喝，可惜是最后一包。
5.看不懂的知识点，想通了一点点。
6.《南方与北方02》，傲娇的男主跟女主表白了。
7.有时间看会儿书
8.谁能给我煮碗面。

2015.11.5：想的有点多。开始刷书。盖茨比。很值得推荐的一本书。我看到的倒不是美国梦，纸醉金迷，是个很残忍的爱情故事。每个人心中都有绿光吧。当枪声响起，也许这是盖茨比最好的结束。我们好像经常说，值得不值得。哪里来的那么多势均力敌，旗鼓相当，天平平衡的临界。总有心甘情愿。我记得尼克说过："杰，他们都迂腐不堪，你比他们所有人加起来都优秀。"是的，你比所有的人加起来都优秀。看了电影，就停在他和黛西见面的那边吧。天真的男孩子。好帅，好帅，好帅。还有他的花式躲狗仔大法，简直笑cry。

2015.11.2：苏菲不相信自己是构造出来的人物。我看不懂，也不相信。我不知道你有没有这样的感觉，有的时候，身处人群，但是什么也听不到，别人看不见你。自己是孤立的。我是不是虚拟出来的？我有点害怕。最近，经常害怕。渺小。无奈。幸运。空白的。断片的。

2015.11.1：
1.过积玉桥和江汉路要几分钟，我想了这些：1.小王子说，一天，我看见过四十三次日落。 过了一会，小王子又说，你知道，当人们感到非常苦闷时，总是喜欢日落的。 我问道，一天四十三次日落，你怎么会这么苦闷呢？ 小王子没有回答。---出自《小王子》
2.他不愿阿飞再想这件事，忽然抬头笑道：你看，这棵树上的梅花已开了。 阿飞道：嗯。 李寻欢道：你可知道已开了多少朵？ 阿飞道：十七朵。 李寻欢的心沉落了下去，笑容也冻结。 因为他数过梅花。他了解一个人在数梅花时，那是多么寂寞。
3.深圳最长的一条公交路线是108站，有一天，我竟有时间坐了往返好几次。
4.拔完牙，好疼，我就坐在椅子上哭一会。看到她帮他缴费，我想站起来，头晕目眩。
5.我是走过东湖的。一年生日，寝室的人都有事，我就对自己说：要不去东湖吹吹风吧。走着走着，竟绕了东湖走了一圈。
6.杨过。