---
layout: post
title:  我的2015之良月
date:   2015-10-30 20:05:00 +0800
categories: 卑陬
tag:彩笺尺素
---

* content
{:toc}


时间会证明，一切都值得。
====================================

2015.10.30：还是有点情怀的。还是该有点情怀的。听了好多粤语老歌。插播：昨天晚上师兄说：师妹，你要是再这样强买强卖，我就打电话报警～我就岗：啊能打个低洼给井擦？个了有个神井病，快点个，把她带走，油仔给边发神经。唉，歇得捞。唉，累得四等到我唉。唉，旮来冷死的累～唉，神经病呢？哦，警察把她带走了…

2015.10.18：嘴巴在养青苔。打开写说说的界面，是18号没发出去的说说。2015.10.27：和喜欢的人相处，是比修长城还要难的艺术。眼泪，沉默，争执，平静，欢笑，不相信，相信，理所应当。美好的送给你，生日快乐。

2015.10.16：慈悲的月光世界的心跳。遥远的。笨拙的。词不达意的。直接的。迂回的。都很好。睡觉。晚安。

2015.10.16：请好好对我，因为世界上最珍惜最需要我的爱心的是我，别生气太久，也别把我关起来。请好好珍惜为你煮面的，因为这个点给你煮面，陪你吃面的，一定是爱（chi ）你（huo）的。今日推图：温暖

2015.10.15：你会发现这个世界跟你想象的一点都不一样。好饿呀，你饿不饿，给你煮碗面？嗯。

2015.10.14：湖心亭看雪。但少闲人。有个故事，有位爷爷40年用找一个理发师给他理发，最后成了好朋友。很感人。今日推图：小殊和景琰。世间有多少好朋友，年龄相仿，志趣相投，可以一辈子莫逆相交。友谊万岁。

2015.10.13：我轻轻地走过去关上窗户/我扶着自己/像清风扶着空空的杯子/我摸黑坐下/询问自己/那杯子幸福的阳光如今何在/我脱下破旧的袜子/想一想明天的天气/我的名字躺在我身边/像我重逢的朋友/我从没有像今夜这样珍惜自己---by 海子
对岸依旧青春正好，梧桐树在两旁笔直地连成线，男孩或者女孩一路摇摇晃晃地冲过，笑声长留在耳边。
快到了吧，我跟老友说，我现在整天胡思乱想的，我很珍惜，可能，也就这么一段时间。赏味期限。想找一个人@呀…推图：萌萌

2015.10.12：多吃，消食，晚归，我好像，一个人，走了好久。每次顿步回头，路灯或者阳光下，只有影子，我好像，从不担心我迷路了，走散。沉默，诉说，同感，或许很少有人会明白你的故事里有过多少快乐或伤悲，哪里有什么感同身受，我们好好希望有个医生。安慰，救赎。
我说，我要发个说说，我要减肥，应该没有人理我。婷婷说，她会。我就是试一试。@婷婷 你会懂。

2015.10.11：夜归，自己散步着，回想。从一个我跳到另一个我。我们心中应该装着好多人吧。竟然不知道自己是哪个了。一下子缄默无语，一下子夸夸其谈。拥抱，聆听，蓦然回首的暖意，心里是感恩的，不只是对人、对时间，只因那被风拂过的发梢。我是可以感受的。我爱校服，我爱蝴蝶结，我爱年轻。

2015.10.10：穿校服真好看，绑蝴蝶结的真可爱。下班高峰期，我的车技真好。出来放风。

2015.10.9：这风雨一路 他只影独走 抛却欢喜悲凉感受 尘埃落定后 提缰回首 万千过往烙心头 今日推图：差 谬

2015.10.7:假期以后一天。像完成任务，走马观花似的看完岛上书店。好像忘记了？讲了些什么：爱与被爱？绝望与希望？我忘记了……有的时候看完一本书，合上，好像隐隐的觉得很近很远。模糊不清。好像有历历在目。想象他们之后的生活，依然有麻烦，但还是相信，幸福。我现在已经不知道读书的意义地在哪里？好像没有时间来看很多书，好像没有人等我，好像，我很快会忘记，我看的书，只是在寻找自己在书中的影子，但又偏偏没记性，心底害怕，害怕迷失，但又一直在迷失。哦，就看过了一本书。就这样。有时豁然开朗，有时雾里看花。我们会很喜欢书中跌宕起伏，险象环生的生活，最后总有盖世英雄踩着七彩祥云力挽狂澜，王子和公主历尽艰辛最后，大难不死必有后福之类。每个九九八十一难之后的最后，像是补偿，像是注定，迟早。总有这样的坚不可破的注定，只要经历，就会注定。我们喜欢这样的书。当然书中也有生离死别甚至惨绝人寰，读起来也会潸然泪下，悲痛万分，是的，不是悲痛欲绝，因为书中的，不是我的，我们会喜欢美好的结果，却不会拿自己生活去抵押，还是一层不变。还是独来独往，小心翼翼，稳健保险，理智。一个又一个小时，一天又一天。每天操着心，以后漫长的日子。背着好多准备，约束，保险。还是喜欢去寻找那一点点的相似，慰籍自己，哦，你不是一人，会有心安，继续小心翼翼，战战兢兢，如履薄冰。读书的意义？即使一个人，也不会那么慌张了吧？到现在，我不晓得自己是什么样子，每天说了些什么，想不赢的越来越多，未知的越来越多。逻辑越来越乱。计较的越来越多。看的东西越来越多。管的越来越多。叶子为什么又落了，为什么又在下雨。听不见的越来越多。他们在说什么呢？我现在好像打赤脚，踩在冰凉的瓷砖上，踩在打湿的叶子上，在踩车辙里，也溅起水花，好想淋一场雨，让凉风吹干，好想去接触，好想我可以摸一摸，让我有一些切肤的感受吧。我都快睁不开眼睛，张不开耳朵，打了麻醉。换了个歌单，我又不知道接下来，我要写什么了。唉。就这样吧。哦哦，知道了，但凡最后，我的风格是洗心革面：工作日要开始了，明天加油，还要操心以后的日子呢。还要交周记呢。还有减肥呢。还要吃好的呢。还要在坚强的抵御周围好意的10000点的伤害呢。还要开心点呢。今日推图：我只是任性的没有拍下来...（用pad写东西，很麻烦，我找不到一些符号，又笨手笨手，交代一下，有错别字，写个东西，慢死。慢死。慢死。）

2015.10.5:接着写我的游记，刚刚潦草的洗漱完毕，刚刚在车上的时候简直累的不想说话。现在倒是清醒了。安静可以放大很多渺小有微不足道的感受。脱下面具总是故作轻松。温故回想每个细节。又在想哪里错了，哪里有误解了，怎么又会把短暂的欢愉当成永久的快乐呢？
又开始胡说了。写回游记。到了傍晚山上的雾很大，看不见，辨不清方向。我总喜欢看天空，看云，在山顶，感觉离得很近，看不清，又很远，还是喜欢仰起头，不会厌倦，不会疲倦。风很大，帐篷被吹得好像下一秒就会被掀翻了。雨也很急了。出发之前，期待日薄西山。期待阑珊的夜，期待破晓黎明。好像都遥遥无期竟然不觉失望。

我刚刚在火车上写了点什么，我又忘记。我好像喜欢记录。但是又好像更容易忘记。我好像记得，十三岁，铁树银花，爬山，等我，风大雨急，裹紧衣服，擦头发，温暖，很黑，没有信号，眼睛很亮，车站，我们飞奔的时候，长了翅膀。