---
layout: post
title:  我的2015之桂月
date:   2015-08-30 20:06:00 +0800
categories: 卑陬
tag:彩笺尺素
---

* content
{:toc}


时间会证明，一切都值得。
====================================
2015.8.31：今天没有跑步，慢慢走回寝室。我觉得一个人的时候好像拥有神奇的通感，草丛里的虫子在叫，身后有车，马路对面的广告牌一闪一闪，路灯又坏了，超市又搞促销，对面走来的妈妈肯定刚跳完广场舞，路旁边的广告牌还没有换，路灯下的叶子绿的很可爱，我又踩碎了一片落叶，刚下过雨，有泥土和青草的味道，手上的一摞书压的我手臂有点儿疼，马尾又扫过了肩膀，肩上的书包带子又要滑下来了，而书包上的拉链在晃。我要换个姿势，书要掉了。很感谢这样神奇的通感。我觉得一路都很有趣。今日推图：只发一张，其实我很严肃。

2015.8.30：嬉。笑。怒。骂。我要假装不知道。我不知道。我不知道。我不知道。今日推图：45度很累…

2015.8.29：还债。迟早是一个很好的词，比命中注定更好，会给你很长的时间准备，或者是逃避，会有预期，也会暗暗期待。假装。假装知道，假装不知道都很难。今天get 一个很机智的回答：因为，我是看脸的～剩下一句自己发挥～比如，你没有；比如，颜不够；…今日推图：抬望眼。何时何地。

2015.8.28：强迫。执偏。今日推图：天黑了，请闭眼。

2015.8.27：不想说话。等人。习惯。看别人认真。今日推图：没有看书。

2015.8.27：想要做的事，应该一想到就做，感谢这样的勇敢，因为太多的变化，多少舌头，多少手，多少意外，多少犹豫，多少迟延，多少本来可以。说好的补图：我不是小狗～～～慢慢来。我可以。我很好，我很好，我也很好。

2015.8.26：除了生老病死我们束手无策，其他的，会不一样。会不遗余力，会破釜沉舟，会未雨绸缪，会不一样。热爱，热爱，热爱，耐心，耐心，耐心，善良，善良，善良。跌跌撞撞。挚爱这个世界。我爱你们。今日推图：真的画了，画了，画了，但没拍。明早一定推送。不推送是小狗～～

2015.8.25：快要开学了。这个暑假干了点啥呢？我走了一路也没有想出一二三四。经常有一出没一出的折腾。一半缘于喜欢，一半源于不甘心。就这样吧，加油，慢慢来。今日推图：真的画了几幅，但是没有拍照片，明天上吧。有张草稿，全当纪录～

2015.8.24：读书《日瓦戈医生》第一章 下午五点，特快列车 ；第二章：另一个世界的女孩； 今日推图：我怕时间来不及。不要着急。一切如愿，尽力而为。偏执。

2015.8.23：现在是18:16。好不容易读完了《一九八四》。松了一口气。一度想弃书。躲起来。很难说。疯子。肢解。冰凉。
很难。疯子。假装。隐藏。爱上老大哥or还是我恨你。枪毙。

2015.8.23：事理因人言而悟者，有悟还有迷，总不如自悟之了了；意兴从外境而得者，有得还有失，总不如自得之休休。by 陈继儒《小窗幽记》. 日复一日。香耳。日复一日。 今日推图：虽是无用，但不要着急。

2015.8.22：我们常常不讲道理，不讲逻辑，自以为是，无论怎样，原谅我们。别把自己从一个心地善良的孩子折磨成一个心机深重的疯子。
今日推图：花些时间沉淀一下，你可以。

2015.8.21:读书第一天，《1984》很暗黑，压抑。我并没有看懂。
他心中寻思，自己是不是疯子，这，他已经想了好几次了。
6:53.我现在的心情还好，天还没有完全变暗，有一种虫一直在叫，其实我想出去走一会儿，但是我在等电话。是天还没有暗。
今日推图：画的是不好。让自己有限的时间，做好一件事。

2015.8.21：竟然失眠。熬夜不好，长得丑的不能熬夜，人丑就多读书吧。想到今天饭桌上被问：为什么要买《东周列国志》？答曰：装呗～今天开始，读书打卡，像每天发说说一样～大家如果嫌我烦，可以屏蔽我，我昨天也get了不对谁可见的技能，可小窗我～～唉，失眠！！！无法理解，可能是要我多看会书…跑偏了：读书，打卡。

2015.8.20：今天不是一个人，已经很好了。晚归。那个人，好像一只狗哦～～（今天很忙，很忙，很忙，没有画画，拿昨天的凑数）祝大家很开心～～

2015.8.19：我是一个乡下人，走到任何一处照例都带一把尺，一把秤，和普通社会总是不合，一切来到我命运中的事事物物，我有我自己的尺寸和分量。来自沈从文先生。
中庸。 无为。 逍遥。 非攻。 忘我。 糊涂而已，也叫我装作看不懂的样子。今日推图，且看吧。
13:45分。好困。微凉，敏感，流云，微风。窃窃的欢喜。踏实。还有，隐秘成长。

2015.8.18:我迷路了，我游荡着，我寻求那得不到的东西，我得到了我所没有寻求的东西。
推荐As的水彩画，真心好看，每天大家午睡，我画画的时光，太短了。今日推图，且看吧。这样的风格的画，还封存在各种教科书上。唉，技术太菜，设备太差。

2015.8.17:好久没有写日记，早在很多天之前，我就对我自己说，以后每天都发一篇说说，记录自己的生活，昨天晚上，几乎一个实验室都空了，很安静，没有同我说话，文档总停留在那一段，不知道怎么写。很安静，我是一个比较爱说话的人，在熟悉的人面前，我笑的很放肆，简直可称魔音绕耳，我经常为之感到抱歉，但是并没有什么卵用，只是感到抱歉，到了下次，还是很大声。很安静，我很喜欢说话，我希望每天都有人跟我说话，不用面对很安静。很安静，我很喜欢说话。很安静，我跟我自己说话，其实，这是一件很压抑的事，很不舒服，因为要面对自己，需要很大的勇气，因为很了解，可以一眼就看到很丑陋的地方，需要接受自己改变的地方，最讨厌的地方，面对她，很费力，由模糊到清晰，从不认识到不得不面对，到不得不接受。可以说，每个人都有自己生活的模式，和别人相差太大，会感到羞愧，和别人过于相像，又会感到悲哀。可能每一天都会照镜子，原来自己变成了这样，啊，哦，这个样子。以前会感到恐惧，啊，怎么办，然后，会在心里列出好多做出改变的清单，很长，写着很多美好的事，计划，目标，可是，它们总是被推迟，被搁置，在时间的阁楼上腐烂。是时间的问题么？是个误会吧，没有勇气而已。现在，面对自己很恐怖，哦，已经没有了清单，也有，好像变成了沉重，抑郁。一切改变变成了不得已，变成了生活本身。生活是把我们变成自己最讨厌的样子吧？我不知道下过多少次决心，很多，一开始是大家不相信，现在是自己不相信了，很多次，因为下决心不需要代价，不会痛，但是改变确是痛，舍不得自己痛，结果自然。很安静，我和我自己说了会话，哦，这个样子了。现在我坐在外面写日记，现在是7:30，还是很安静，我要发说说了，看到空间，一天一天。我以前不是经常发说说，我看到，以前，好像大多数是抱怨，吐槽。很年轻，我很羡慕她了。因为那时她喜欢一个人呆着，一个人偷偷溜出去玩。我又在胡说八道了，因为，很安静，我在跟自己说话了。

2015.8.16：今天上午做了慧能，下午做了神秀，然而并没有用。停滞。今日推送：陪伴是最长久的告白系列~~~由于涉及实验室的机密，暂不发图。仅为实验室福利~~~唉，我会被灭口的……请大家最近要对我好一点~~~因为我不知道什么时候被他们和谐掉，对我好一点~~~对我好一点~~~对我好一点~~~要多打电话给我，要多点吃的给我，要多点时间陪我，要多迁就我，要多听我吹牛……

2015.8.13：“我认为自已是个幸存者。每次我想到他们，我就感觉自已要继续生活下去，并且健健康康地生活。我不想为了活着而活着，虽然这是活着的目的。因为我是幸存者，我就要完成活着的使命。”by村上春树
窗外的小鸟，草坪上欢呼的小孩，蓝天，白云，我们很幸福，又失去了很多。信望爱。

2015.8.12：不要同情我笨，又夸我天真～～～～大圣，你怎么还不来～～～

2015.8.11：在别人眼里，我是一个怎样的人呢？（师兄说：你的胖也不是一两天的事儿，你想瘦也不是一两天的事，我想我现在的鬼样子，也不是一天两天的事了，忍忍吧～～～）

2015.8.10：我现在在火车上，车很慢，我看着车窗外，树一棵棵往后跑，天一点点的变暗，我已经看不见云了。车上很吵，什么声音都有。车很慢，可我回头寻找刚刚从我眼前跑过的树，我已经看不见了，天好像又暗了一点，已经有星星点点的晕黄了。一秒一秒过去了，一天一天过去了，一年一年过去，那么多事没做完，我竟然想到“余生”这个词。时间人手一份，终点如约而至。我要到站了。19：44，天很黑，车上很吵，我很累，我也好想回家。

2015.8.9：致我亲爱的们：希望很久以后我们躺在摇椅上的日子，还能记起我们年轻时的美丽的花裙子。
我希望，睡眠深沉，在悠长的甜黑之乡，脱胎换骨，重新生长。2015.8.8：心累，心累，心累，今日谁有鸡汤，给我一碗。

2015.8.7：走在生活里，不要认为生活煎熬了谁，每个生命都是普通的存在，那里跌宕起伏，那里来日方长，有什么样的生命，就应该有什么样的态度，不活带刺的人生，不活易碎的心情。活几分豁达与清新，活几分柔和宽怀。不期望做力挽狂澜的英雄，坚持做到一件小事也可成功。比如文景二帝节俭，昭宣的兢兢业业。（今天就不预告了，明天不知道画不画，回来有点晚，推送晚了，傲娇的，不要差评）
我假装说谎，大家就说我说谎。我显出一副有钱的样子，大家就说我有钱，我假装冷淡，大家就说我是冷淡的人，可是我真的很痛苦，大家就说我假装痛苦。———by太宰治 2015.8.5：觉得自己又穷又丑又玻璃心又倒霉，唯一让自己撑下去的就这点判断力了～～

2015.8.3:孩子们都在狂奔，也不知道自己是往哪儿跑，我得从什么地方出来，把他们捉住。我整天就干这样的事。我只是想当个麦田里的守望者。———by 塞格林. 我并不是一无所有，我还有病。（黍离子衿，图文不解释～～）
夜晚的每个角落，藏着多少倾诉，人们试图用苦衷换一点感动。不如就这么睡了，想念童年里的蝉，记忆里的风，母亲依旧年轻，我们在大街小巷骑自行车，梦的尾声和清晨一样干净。天热不容易悲伤，你会很忙，忙到很容易忘记。盛夏不谈其它，这个季节都曾快乐过。———by张嘉佳。 忙起来吧，忙起来吧，忙起来吧，说不定什么时候就见鬼了呢～～～说不定就是一部励志狗血大剧～～～