---
layout: post
title:  我的2015之良月
date:   2015-10-19 20:05:00 +0800
categories: 卑陬
tag: 彩笺尺素
---

* content
{:toc}


时间会证明，一切都值得。
====================================
2015.9.28：停更。洗心。谢谢大家。晚安。听。

2015.9.27：每颗心上某一个地方，总有个记忆挥不散，每个深夜某一个地方，总有着最深的思量。我们走的好快，带着一副面具，努力微笑、坚强地面对世界。最温柔的月光。卸下心防，恍然大悟，其实我们最想拥有的是自己的快乐和给你的祝福。今日推图：天涯共此时～

2015.9.26：回家第一天。我装作看不懂听不懂。我要讲我的道理。孤军奋战。选择。结果。我负的起责。谁没挂过科。就是任性。怎样！

2015.9.25：不管几点的火车，不管提前多早出来，总是跑死。唉，不要问我平时跑步干啥，就是为了每次赶火车，当身后有人说，唉，你的…我能多看他一眼，看除了谢谢以外，还能不能顺带，要个号码～今天实在来不及对还伞的男生说谢谢了。推图：赶紧上天台，收衣服～

2015.9.25：最讨厌的就是明明是你提的卧谈，但一拨一拨的该有掌声的总结发言以后，响起的是你均匀的呼吸声～～好像别人的鸡汤永远治不了自己的神经病。永远需要一个垃圾桶。看到遛狗的，什么动物比较好养活，不脏，没声音，又不会冬眠呀？推图：深呼吸

2015.9.24：其实我不是一个神经病。其实，我是一个好演员。真的。假的。真的。今日推图：偷懒，贪玩

2015.9.23：秋分。天气不错。桂花很香。有风。说一说。有慌乱。也会有心安。今日推图：任性

2015.9.22：生命要浪费在美好的事物上，体重一定要浪费在美味的食物上。我爱你们笑弯的眉眼和月牙，也爱我的双下巴～推图：爱吃，也爱吃货

2015.9.21：岛上书店是间维多利亚风格的小屋，门廊上挂着褪色的招牌，上面写着：没有谁是一座孤岛，每本书都是一个世界。今日推图：潦草

2015.9.20：1.一边寻找，一边遗忘。唉，我滴个玻璃心呀。2.今天听偏偏喜欢你，还蛮感动的。我又为何偏偏喜欢你。我却为何偏偏喜欢你。今日推图：很多不一样

2015.9.19：努力不一定会成功，但不努力一定会很轻松。谁来饮一碗？？今日推图：熬汤治懒癌。

2015.9.18：好人的世界，总有一种糊涂。我经常装作听不懂，看不懂的样子。比如总有人提醒我，你是被下架两次的学姐～今日推图：人丑多画画～

2015.9.17：恶趣味 撞南墙 其实我觉得我是个还算有趣的人。今日推图：不需要（来自室友神吐槽（≧∇≦））

2015.9.16：想回家了。什么也做不好。什么也不想做。累了睡不着。刚吃完又饿。今日推图：成长

2015.9.14：强迫症第二话：1、我跟师兄抱怨，为什么会有一个指头长茧？师兄说：那说明只有这个的指是对的…2、我说：我觉得我现在画画画的好快哦，你看我半小时画了3幅…还画的辣么好！师兄：最后一句不是应该我们说么？3、我说：要不我去小房间去关怀一下师弟？？师兄说：你还是留下来祸害…，他们是认真搞科研的…推图：传说中很好的画～

2015.9.14：第一话：忧伤的故事。全是阴影。推图：糙搞，草稿，（好久没画，神韵都没有了…）

2015.9.13：不必找我。跋山涉水，返璞归真。冷冷清清，风风火火。今日推图：我好像好像好像又把画画当成任务了～读书笔记：《哥伦比亚的倒影》

2015.9.13：长的不漂亮，不会撒娇，声音不甜，还不嗲，人家喝了点酒是梨花带雨的样子，我…，既卖不了萌，又装不了嫩，又不成熟，也没女人味，学业没结果，事业没开始，又没啥特长专业…师兄们说，明天小师妹要来，看脸，决定以后要不要带我玩，求我现在心里的阴影面积…今日推图：高冷，我的style

2015.9.11：新学期梅操的第一部电影《滚蛋吧，肿瘤君》。昨天刚看的。无奈。治愈。提醒。和实验室的一群一起来的。我喜欢这世界，因为这世界上有各种好吃的，有好看的各种，有向日葵和远方，还有好喝的啤酒，最重要的是，有我们的家人，有我们的朋友。我好想和你们再近一点。还有，一切都来得及。今日推图：滚蛋吧。

2015.9.10：终于看了《滚蛋吧，肿瘤君》。不可说。还看了《悟空传》。不可想。写了很多小纸条，记得住一句：时间经过的事。有点乱。好像想了很多，好像又忘记了。虚荣心。表演欲。感动的外壳。赤胆忠心。今日推图：世界不是你一个人的 寻找

2015.9.9：悟空传：如果不记下来，你的一生中会忘记很多事，有些事，一旦忘记，就再也想不起来了，甚至包括你自己。我觉得好笑，谁能笨到把自己忘记呢。 谁能笨到把自己忘记呢？还有一句：你就不能骗骗我么？今日推图：哪里都比你好

2015.9.8：悟空 悟能 悟净 不一样 今天开始看书，西游日记，本以为会看不懂，但却欲罢不能了，书的封皮上写着：谨以此书，献给我们曾经叛逆，曾经感动的那些青春…我还记得女儿国插曲中中有两句，怕什么王权富贵，怕什么戒律清规。不知道算不算叛逆…来生若有缘分…今日推图：不可问，不可说，不可想

2015.9.7：学会设置屏蔽所有人进空间了。其实并不是写了什么见不得人的东西，反而是觉得天天这样负能量，有点打扰到大家。在多数场合，我不是觉得对方麻烦，就是害怕对方觉得我麻烦。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。就这样吧，还是每天记录，每天坚持，说些什么话，画着画。今天我要开始画第六本了，好像是为了记录，吃饱了，在外面实验台画了两幅，就当是启程的形式。好了，果然，自己一个人的时候，说话比较舒服。好了，吃的有点多，我要去跑步了，自己加油，大家加油。

2015.9.6：第一话：从不是来 回不是去 如是 感恩—by 2015.9.5波酥生日. 第二话：毕和闭，疯和封，魔和佛。今日推图：歇和邂，候和逅

2015.9.5：任性，画格子，前行，离开渐行渐远，我的球鞋。今日推图：一切都很难，挣脱。可能是最后一幅。

2015.9.5：07：09雨好大，雨停了。我想起床剪指甲，挠的实在疼…其实，我不留指甲，但可以再短一点。好像有一辆车开过，溅起好多水，然后云里雾里，其他的，又开始不安分，又下大了。无所谓。无聊。没图。

2015.9.2：小丫头片子还有两幅面孔呢。我们在变化，不再是同一个人，一件小事，我很感动，一件小事，我很受伤。今天推图：我有多久没有这样了。

2015.9.3：今天全是被各种爱国刷屏了。我也是。缅怀。感恩。其实活着还真是件美好的事，播种开花，穿枝拂叶。遇见。温暖。荆棘，落泪，从不悲凉。今日推图：明月夜送君千里，等来年秋风起。

2015.9.2：我有明珠一颗，久被尘埃关锁。今朝尘尽光尘，照破山河万朵。今日摘录，最爱这一句。快。慢。剽悍，勇敢，简单，温暖。拥有力量。在一个夏夜爬上山峦。跑步去。今日推图：开始习惯，一笔一划。画画是习惯，不是任务。我要喜欢它。还有一句，和大家分享。

2015.9.1：暑假没有回家。日瓦戈医生这本书，我又开始从头看了。就像以前背单词，abandon 绝对背的次数最多。尤拉很想妈妈。他只披了一件衬衣，跑到窗前，把脸贴在冰冷的玻璃上。今日推图：我不是寂寞，只想静静的看着。（还是坚持记录，或许很多年以后，我不会理解现在的我。但现在这个时间限，我无法突破。）