---
layout: post
title:  我的2016之良月
author: JingWei
tags: Others
math: y
disqus: y
---

时间会证明，一切都值得。
====================================
2016.10.31:感觉自己萌萌哒。萌萌哒这一词有渊源。天空飘来一朵薄薄的云，飘过来，飘过去，下不成雨。

2016.10.27:早上TT说，每天脸上像顶了两个炸药包，形象。路上踩了无数水坑，胡乱诹了一小段《如梦令》：常记科研失误，沉睡不知思路，气绝难忘忧，误入怨愁深处，息，怒息怒，全是一滩错误。献上昨天的小吐槽，哪里有尼姑庵。

2016.10.25:说好的《开题英雄传》：只见那飞刀如雨，皆涌一个方向，周围环绕着，问题为导向，你是哪种创新，方法，技术，原理？内容不够，背景介绍太多，参考文献没有总结，你的技术路线……（此处有特效，环绕立体声）对面那货起初眉心若蹙，若有所思，但在接二连三，哦，连绵不绝的攻势之下，渐渐呈现出大写的生无可恋。接着第二位帅哥上场，此处“世间竟然有如此出尘绝艳之男子”的一系列描述，篇幅有限，嗯，待他讲完，脸上还是大写的帅。（我这么耿直，我希望这两位师兄给我点赞……毕竟，我的故事不多，出场的机会很小。）
毕业求职两茫茫，笔一场，误三趟，路遇友人，脸色皆凄凉，视死如归面试忙，会不会，摇头慢。面完之后心凉凉。左右曰，今日亡，回来一查，一问不对二问茫，再顾昔时左右人，这一群，做鸟散。

2016.10.25:多云。千江水有千江月。一千个观众就有一千个哈姆雷特。很神奇。内存和性能是矛盾的？最大间隔和误分率需要平衡？鸡同鸭讲。故事是迎合读者还是取悦自己？我的记性会预警我推上昨天的《开题英雄传》，也有可能没有，因为，我有懒癌，而且，我没怎么听。

2016.10.23:陡然睁眼。来者身轻，脚步声若有若无，吐气而凝而不发，全身力气集于一处。当今世上能破去国防十三研究室天花板之人，屈指可数，究竟何人？
啪啪两声。（打脸声）哦，不是，只见铁笼应声而落。原来，此为一机关重地，一旦触碰诱饵，则牵一发而动全身，便会引发拉杆上移，放松上方机关扣，是的铁笼闭合。数次碰壁以后，该鼠大有无力回天之势，便安之若素也。
今天围观4个博士灭鼠。想过高空坠落，想过水淹。想过老鼠药。想过了电击。顺带讨论了等势体。理科生的日常。是多么无趣。唉。我觉得我是他们几个当中的一股泥石流，我想到了黛玉葬花。可以活埋的。我觉得我内心很黑暗。比较危险。怎么办。现在的状态极其特别的危险。

2016.10.22:山之高，月出小。月出小，何皎皎。我有所思在远道。
以后不敢说去中山公园了。现在相亲标准已经这么高了？
南方与北方。
今日小剧场。
广场。
“你来晚了。”
“我只收心中之时。”
“你的意思是，你总是迟到？”
“不错。”
“你知不知道，年轻人不能老是迟到。”
“结果呢？”
“结果她迟到一次，就值日一次 ，自此以往，她整整十年在所有人离开后才能才能离开。”
“这是一种磨练。”
“不错，可是十年之后，她的心里早已有了沙漏，他开始畏惧孤独。你知道，干我们这一行的，黑夜是最好的掩护。”
“可惜我不会这样。”
“为什么？”
“因为我不用值日。”
“难道说……”
“没错，我妈是居委会大妈。”
“呵呵，东西带来了么？”
“带来了。”
“白的？”
“扇子，我只用红的。”

2016.10.21:瞎扯。大胆。我想去南方。遁。
饱腹而卧，晨聩而起。未沐其身，先翻手机。强打精神，怏怏出门。肚中无书默诵，唯有瞌睡一程。逢师长都好都好，遇同侪则还好还好。
拙言难辩，心低气难傲。一日碌碌，悲愁交缚。北想南思，待，忧定思忧。然卵。借某兄伤大雅，茶资饭聊。
讲真，我读博好不好？
就像我当年问你跟哪个老师比较好一样。
额，鉴于你现在的情况，算了。现在都难脱销。以后就老啦。
转而，在另外一个讨论组，问，讲真，我读博好不好。以下省略对大龄单身女博士的深忧一万字。
以下，我要歪楼。
有把握？
我没有。
我这一生中，无论做什么事，都不会事先觉得有把握的。
可是虽然没有成功的有很多，但是成功的也有一两件吧。
就因为我没有把握，所以我总是特别谨慎小心。
屋子盖好就是为了要拆的，人活着就是为了准备要死的。
聪明人总是时常有烦恼。有烦恼至少比没有烦恼的好。
以下是古龙说的：
 “有的人想做英雄豪杰，有的人想高官厚禄，有的人求名，有的人求利，这些人我全都见过。”
 “但你却从来也没有见过有人想做捕快。”
 “像你这样的人的确不多。”
 “但世上的英雄豪杰却已太多了，也应该有几个像我这样的人，出来做别人不想做也不肯做的事了。”
 “不管怎么样，捕快也是人做的，一个人活在世上，做的事若真是他想做的，他岂非就已应该很满足。”
今日尚无存进，愧对父母养育之心，自个儿道夏语冰虫，却不晓病已膏肓。

2016.10.20:当年微博名取名，覆雪流云。一取，苍山负雪，洱海流云；二是莫名喜欢傅红雪；今天我是覆雪流云。笑一笑。
社会远不远？”
“不远！”
“人就在社会，社会怎么会远？”
“offer是什么颜色的？”
“是蓝色的，就像海一样蓝，一样深，一样忧郁。”
“offer在哪里？”
“就在她心里，她的心就是offer。”
“简历呢？”
“简历就在她手里。”
“那是什么样的简历？”
“她的简历如社会般鱼龙混杂，如offer般徒有其表，有时一简历挥出，又仿佛是空。”
“空的？”
“空空蒙蒙，飘渺虚幻，仿佛根本不存在，又仿佛到处都在。”
“可是她的简历看来并不高大上。”
“是的！”
“高大上的简历才会敌于天下？”
“因为她的简历已经超越了能力的极限！”
“她的人呢？”
“人犹未归，人已断肠。”
“何处是归程？”
“归程就在她眼前。”
“她看不见？”
“她没有去看，或者是她瞎。”
“所以她找不到？”
“现在虽然找不到，迟早总有一天会找到的！”
“一定会找到？”
“一定！”

2016.10.20:昨晚做了个梦。好像被冤枉，然后各种找证据，各种奔波。然后隐约要要醒了，不愿意。生物钟太强大。才知道燕子为什么要和猪头在一起。还想做回那个梦。无聊。

2016.10.17:三方已经发了好几天了。有的同学在纠结到底签哪个。有的去了阿里，有的去了华为。有的去了中兴。我就比较厉害了。我不签。我就是我，不一样的烟火，我就是我，我看到自己都冒火。我笑。

2016.10.16:此处有明月。我大胆的跟骑车路过的同学说，月亮好圆呀。然后他停了下来，拿出了手机。我连调戏都学会了。路太宽，不知道去哪里。我竟然学会了调戏。其实，此处不该有竟然。此处是，不知道去哪里。

2016.10.11:此处一张生无可嘲，嘈，脸。太大了手机放不下。太悲哀了。手机也放不下。左西右东。我想去北边。唉。

2016.10.9:重阳。就闻了闻桂花香。写了个演讲稿，写得是波澜不惊。来送给你的鸡汤。干了。致花前月下，月下花钱，花下个月的钱的你。不努力肯定没有收获，但会是很轻松哦。还有值得纪念的是，今天参加的游戏策划的笔试，我觉得很对口，我觉得，很对口，可是，试卷上的题目全是：请写出路飞的四个小伙伴的名字。如今盗墓题材的小说很流行，请写出两个？好吧，前一题，我只知道是海贼王，于是机智的写：海贼甲，海贼乙，海贼丙，海贼丁，第二题，我直记的盗墓笔记，还有还有，事后想起来鬼吹灯？我写的是九层妖塔，急中生智呀。感觉这类笔试很友好。#一切慢慢来