---
layout: post
title:  花菜君-诗卉
author: JingWei
tags: Others
math: y
disqus: y
---


时间会证明，一切都值得。
====================================

[那时我们还年轻。穿过残垣断壁苍松古柏，我们来到山崖上。沐浴着夕阳，心静如水，我们向云雾飘荡的远方眺望。其实啥也看不到，生活的悲欢离合远在地平线以外，而眺望是一种青春的姿态。](#)
====================================

昨晚上在空间恬不知耻的的说自己在30岁之前要写一本书，更加厚颜无耻的要求大家约稿，结果，尴尬了。
    
今天想写花菜君，原因嘛，他是第一个约稿的，当然不是，我是很崇拜和欣赏他的。花菜君有一个文艺的名字，班上的同学都亲切的称呼他为“花花”，我选择忘记为何这样叫他，但是总逃不过“貌美如花”之一类。我私底下叫他“花菜”，不单单是因为我叫“小白菜”还有我们班还有一个叫“葱头”的，人以群分，大家愉快地做一颗菜，何乐不为呢？
    
我与花菜君，大学本科的同学了，说实话，大一的我们并不是很熟。唯一的几次近距离的接触还是在高数课上。大一的我们还是比较热爱学习的，特别是高数课，大家的到课率还是很高的。大一的圣诞，下午的课，高数老师还在上面讲不定积分还是别的，其实我是没有听的，脑子里想的全是待会下课以后，寝室还要聚餐呢。花菜君坐在我的旁边，很安静，有时还煞有介事的在书本上做笔记，当然后来知道是装腔作势。当然高数课，胡老师全程板书，想了想如何描述胡老师上课，引人入胜，同学们估计都在认真思考，或许还有和我一样入不了胜的在神游天外。熬到第二节课，自然是心急如焚了。胡老师自然是了解我们的，想到梁实秋先生写的《我的国文老师》中的一句：你算什么东西，我一眼把你望到底。还有，那一句：那眼睛间或一轮，尚可以表示一个活物。老师是那样的老师，我们是那样的学生。第三节课，胡老师说提前下课，大家自然欢欣鼓舞，很配合的收拾书包，出去浪。总结出来一个经验，和不熟的家伙搭讪，大家都选择了夸赞对方：你上课好认真。“哪里，我都没有听，就在想待会出去玩呢，笔记也是乱记的。”是的，这样的人还是可爱的，如果这种情况下，还能认真听讲，这样的小伙伴是十分恐怖的。估计这是我和花菜最近的一次交流了。

大学的我们，都还年轻，那时候还没有微信，大家也都爱在空间里面无病呻吟。花菜君是个安静的文艺少年，当然现在是个装C的伪文艺，不知道这是不是进步了。还记得第一次评论他的说说，好像是他发了一句安意如写的话，当时还交流了下，安意如的几本书。原谅我高中的时候是纳兰的迷妹。这是我们仅有的几次交涉了。我不知道花菜当时对我的印象如何，可是在我的印象中，她可是是人如其名的，对不起，是他。安静的，文艺的。

到了大二下学期的时候，他当了班上的团支部书记，我是学习委员，交涉自然多了些，自然，热爱学习的我们，深入讨论的自然也是课后作业，考试的时候如何押题，往年的试卷答案对不对，多么纯洁高尚的交流。那是的我们，还很天真了，是祖国的花朵，未来的希望呀。

大三有一门课是《原子物理》，虽没有入围四大天书，但这门课程特立独行到每年的选课人数达不到开课的标准，考试的时候是尸横遍野，惨绝人寰。我们是祖国的花朵，未来的希望，怎么能在困难面前低头，迎难而上，前仆后继（其实有的时候，我生怕别人理解不了我写的精髓所在，往往说一大堆的来解释，看吧，我在这里用的是前仆后继，而不是前赴后继），我们就是这样可爱的人，大义凛然，舍生忘死。当然，学习过程很痛苦，学习结果很惨淡。此处有鸡汤：看看自己现在的样子，很多时候的不如意完全是因为没有听过来人的意见。然而呢，道理都懂，不爱讲道理，觉得自己不一样，可是现实面前还是要低头。事后多少泪水都是都是当时脑袋里面近的水呀。当时学校的开课的标准是15人，我们班上学这个课程的只有13个。张老师是多么的尽职呀，毅然决然的开课了，全程板书，我对上课半数的老师是多么的敬佩以及有好感，可以，十分的抱歉，大家对于这门课，心有余而力不足。期末考试如果按卷面基本上是全军覆没吧。张老师很照顾学生，把题目给我们讲了一遍，自然大家应该都合格了。可是有天晚上，接到张老师的电话，问题有三，花菜君是不是女孩子；花菜君平时学习态度怎样么样；花菜君试卷错了很多，怎么回事；那个文艺安静的花菜呀，老师，他是个男孩子，平时很认真呢，至于卷子上错误很多，我问问他。后来联系花菜，他说，不想改。后来，他也给张老师回复了。那一门考试，花菜没有及格。我对他是佩服的。其实这里有很多话想说，是佩服他的。

毕业了，我和他都留本校读研，感情自然亲近了许多。相互吐槽，相互鸡汤，小树林，珞珈山，操场。以前写过一篇日记。

2015-04-10 

昨天晚上约好和花菜聊天，他原本是想安慰我，我原本是想给他鸡汤。就这样背了一书包的零食和一大罐纯牛奶和几罐啤酒，两个人坐在信操路牙子上开始扯。其实内容很简单，无非是最近的生活：很空没时间。花君吐槽码代码，没文章，不爽。我吐槽看论文，没进展，不爽。其实。都是一样的，渣。惊闻花君竟然开始玩游戏，义正严辞的劝谏，细数玩游戏的几多坏处，但是，花君，人，就是这样，一千个理由敌不过我就想。

花菜君一直是想出国的，之前去法国有个交流项目，面试被刷了，一直耿耿于怀，究其原因是英语差了，然后，给自己下了无数次决心，好好学英语，开学至今，没有背过一天的单词。我说要不你报一个班？或许可以逼一逼自己呀？及其鄙视我的提议，第一，没钱，第二，我已经连续几个月没去过健身房了；此君一直嫌弃自己长的太瘦，研一上学期跟风办了一张健身卡，大概只有前两星期积极健身，此后，三天打鱼两天晒网都算不上，所以，估计，如是有钱报雅思，还是不会学的。其实，对自己不狠是因为有退路。
扯的过程中，时有我那及其震耳的笑声，当然还有他的。估计跑步的孩子，都会说，两个神经病。他们还很年轻，有梦。有梦，多好。花君说，我要挣钱，我问，你要挣多少钱？？钱永远不会嫌多，他说，也许生活方式和态度会让钱刚刚好，我说。
刚开始的时候，花菜君已经十分自然，喝了啤酒，还自然说道，已经很能喝了，也许酒就是这样，难喝，但是必须。特别是说话的时候，需要酒，可趁酒劲鼓足勇气，可趁酒劲掩其尴尬。谈话大半是我在给他鸡汤，平时这些都是说给自己，说服自己的道理。不得不说，也许人长大了，以前，一点点伤春悲秋的及其渲染，非得搞得人尽皆知，啊，我今天看到一篇落叶，枯黄，原来秋天了，枯叶上脉络历历，不经想到....现在，落叶，好冷呀，唉，没有穿秋裤，唉，今天中午吃什么呢，生活，时间，心情，经历，人在长大，在变化，以前非得争论对错的，现在早没了这样的心情和感情。越长大，约孤单，越长大，越胆小，越长大，越不在乎，越长大，越不计较。谈论到对错的问题，花君倒是伤感了一番，源自上学期花君的一门必修课，当时花君坚守自己的底线，没有抄，心酸的写了洋洋洒洒，但是，挂了，反而是那些抄手机的同学高分过了考试，很是纠结。到后来，自己一个人坐在东湖边想通了。想到大三，原子物理那门课，他也是那个坚持不改答案的，挂了，当年他没有纠结，因为是门选修课，但是，今年的事却让他对世界的判断都发生了变化。规则，你的规则是鸡蛋，大家的规则就是石头，你要拿你的规则去碰大家的规则，碎的只有你。一时间，我完全说不出话来，底线在哪里，或许从小接受的教育让我们有了现在的底线，若要遇上和大家不一样的判断，是放弃还是坚守。我要逃避这个话题，因为，或许答案会让自己羞耻，因为，有诱惑。在恐惧，在担心，因为质疑，已经不能信誓旦旦说出一句我能坚守的时候，或许就开始妥协。面目可憎，每天带上面具，每天摘下面具，戴面具的时间长了，分不清哪个是我。哪个是面具。

没有对错，只有规则。

讲到要过有品质的生活，很简单了，不刷剧，心趣，是心趣，爱好。花君说他的手茧都快没了，什么都有记忆，或许能骗大家，能骗自己，看看去，能不能骗过因果。我及其别扭的说了一句：什么生肉，刘备...果然是错的，因为输入法没有，看，长时间不看书，因果不会骗人。他笑话我，我也笑话他，看，两个神经病。
花君问我，寝室几点关门，我说11点，他说：回去吧。我赶第二波游戏...

亲近了，很愿意跟他分享。大家也都成长了。本科时代的我们，研一的我们，研二的我们，现在的我们都变了，是不是进步呢？世间有很多好朋友，相逢于年少，年龄相仿，意气相投。我们相互保护，避开世俗，避开生活，我们谈理想，谈未来，没有规则，没有对错，说过很多话，吃过很多肉，经历过很多的美好。记得一首诗：“那时我们还年轻。穿过残垣断壁苍松古柏，我们来到山崖上。沐浴着夕阳，心静如水，我们向云雾飘荡的远方眺望。其实啥也看不到，生活的悲欢离合远在地平线以外，而眺望是一种青春的姿态。”这一种眺望，我和花菜是比肩的。我们相互坦诚也相互保护。

今天早上来的时候，我把日记截图发给他看，他说，他已经不打游戏了，我说，那我夸夸你。写到现在，全是一些流水账，若是需要一句总结，那便是：志趣相投，我喜欢他的勇敢和自我。 
                                                        ——2016.12.5.21:24