---
layout: post
title:  我的2016之寐月
date:   2016-3-30 20:05:00 +0800
categories: 卑陬
tag:彩笺尺素
---

* content
{:toc}

时间会证明，一切都值得。
====================================
2016.3.30:最糟糕的是，不知道要爬多少座山，才能看到你想看的风景，也不知道眼前这座山，是不是最后那道坎。好想去爬山。

2016.3.29:那是我所想要，要继续生活，要遗忘，要将过去一笔勾销，从头来过。我想要能重新呼吸。可是，哪里来的一笔勾销呢？出来混，迟早是要还。我知道，三十岁的时候不该着急五十岁的事。不应该。找实习找的想考博士。我是疯了吧。

2016.3.19:最近和各路人马交流过：看脸其实是一套极其复杂的社会学，心理学，生物学等多学科理论的高度整合概括产生的方法。熄灯时间。我该滚出去。该修炼了。休练。
  
2016.3.15:昨晚胡思乱想，失眠。后来做了个梦：去吃面，但是黑心的老板在面里下了什么，我拍了照要揭发他，然后，然后他说：“K”，然后，我说：“A”然后，他就像所有反派一样大笑：“哈哈，我说的是元素钾，你完了！”“啊，啊”我就跑，可是做梦的时候，我从来都跑不动，就在千钧一发之际，七彩祥云，盖世英雄“F”登场了……后来“F”告诉我，只要我可以说出他们那一族的就可以召唤神龙了，我说：F，Cl……然后，就再也想不起来后面是啥了……然后就在想后面是什么，后面是什么，就该起床了。早上扎针的时候，看见涂在胳膊上的，是溴啊……然后，被一个小王八蛋告知，昨晚有做噩梦，噩梦里面有我，所以会失眠。总结：1.愿所有的胡思乱想都是虚惊一场。2.K还是要打的，今天是3.15啊。3.别害怕，你撑不下去，说：“完了”的时候，总会有，刀下留人，哦，不，盖世英雄。4.不要怀疑自己的智商和年龄，该想起来的会想起来，该老的总会老。5.等和无聊总是最配。6.我是一名段子手，我在排队而已。

2016.3.11:天气好好呀！我每次在各个群里面这样说，大多石沉大海，果然大家都在努力走向人生巅峰……要是我发个红包，会不会有人理我？又是星期五，真想出去嗨。推图：我不是靠它吃饭的，将就看，不过和我以前的“作品”还真是“……”额，异曲同工呢！想到一个笑话，虽然并没有太多联系，有个同学研究小行星的，博士，还差一篇文章毕业，后来，最后一年，小行星被撞毁了……就像我画到一半，发现好像，不够，所以friday中差了一个y，也差了一个你。其实，我想成为一名段子手……谢谢大家。

2016.3.10:会很奇怪，会有看不懂，不理解，会怎样。没有声音。1.把昨天收拾好的东西，再收拾一遍。脑子有病吧。2.打豆浆可以全程盯着，听声音，会有奇迹发生：脚会麻。3.可以数一下寝室有多少块地砖。大的有40块整的，13块半整的，小的有42块整，10块半整的。看过多少风景，数过多少格子，哈哈，你都不记得了吧。4.可以翻来覆去看着电话薄，我赌电话不会响。什么时候有这样的信心。5.可以吃2颗药，然后睡觉。睡觉不能治病，却可以让你没那么难受。6.可以翻下你的说说，确定一下，全世界都不理解你，你就是全世界。7.看下你的日记，你有多少话连对自己都不敢坦白。8.回想一下昨天，原来昨天晚上白伤感了，今天总有更让你哭的事。9.别把牛皮吹过了，不是会破，是脸会疼，这一锅清汤寡水的，只是会填饱肚子，治愈是你自己又给自己找了个理由。10.肚子饿了，什么都好吃，还有，你自己做的，是哭着也会说好吃。朋友圈只会有：今晚的面真好吃，又被治愈了呢……推图：有次骑车摔了右胳膊……；有些话只能写在备忘录里，太黑暗了。最后，11.你可以以一个极其奇怪的姿势，用手机写一篇新日志，原来也不会累。

2016.3.9:几分之几。还有，听麻麻的话，毕竟她吃的盐多。今日推图：此处有鱼眼镜头，这畸变也没谁了。

2016.3.8:有的时候可以说出一百种“我明明……”的理由，可是又有什么用呢？谁知道什么鬼，可能就是“明明之中有天意”吧？我都八百年没碰啤酒了，谁知道过的什么敏呀……！今日推图：强迫症

2016.3.7:突然想起昨晚做的梦：传说水里有怪兽，就组了团去打怪兽，但每个人要在背上写上“大炮”，技能解释：可以发射大炮，也可以抵消怪兽发射的大炮。然后，第一次去打怪，小伙伴们相互在背上写了大炮，可是，不知道给我写的是哪个小混蛋，写的是“大火”，然后，然后，就狼狈负伤了，然后，后面的情节就是，我躺在那，跑不动，起不来。我的梦很少有记得全的…也少有这么精彩的……要不就是砍柴，爬山，跑步……唉，实在是想不起来，是哪个小混蛋帮我写的……大火。

2016.3.4:总该说点什么。好像走过的路渐渐漫远，注视过的东西渐渐繁多，听过的声音五花八门闻过的气味渐渐千奇百怪，接纳世界的不同与丰富，遇到的人却越来越少，对之越来越苛刻。我的生命日历又撕了一页。竟没有可说的了。