---
layout: post
title:  8428
author: JingWei
tags: Others
math: y
disqus: y
---



早上花花同学传来一张照片，在万林的天台。其实那天我们是去樱顶拍夕阳的。那时，花花新入手了一个相机，突然讲起了情怀，是的，若是说兴趣爱好，他的技术是支撑不起来的。

花花：你前天生日是么……

花花：要不出去补一顿

花花：？

我：是的呀

我：补一顿……

……

基本上谈论了毕设，毕业，还有以后。基本包括，我没有考博士。他又报了雅思。我不再更博。他想变得更好。

他发给我一个大牛的博客。他让我不要比较。

我经常性的觉得自己没有用。从小开始，爱哭，不懂事，大宝和二宝很是为我操心。 长大一些读书又不够好，为人又不够机灵；现在研三了，还没想清楚以后要干嘛，我经常在实验室乱喊，我以后要是出名了怎么办呀？从小我就喜欢想很多，毕竟双鱼座的。据说，4月份的时候要提交论文，现在，我的论文刚刚写完绪论，之后的文章结构和结果并没有，我还在写“魏晋奇葩”和“欧洲哪些破事”，甚至还在开脑洞的“桥梁是公路的是的纽带和咽喉”，我觉得我应该奋力写一些的时候，后知后觉原来在做这件事并且有才华的人多如过江之鲫。刚过完生日，18岁的蜡烛，刺眼的，并且让我认识到，我一直是那个不漂亮、不苗条、不富有、缺少天分的咸鱼。

我依旧经常性的觉得自己没有用。这么些年了，很多晚上，我小心翼翼的把每个方面都从头到尾琢磨一遍，然后，发现一点可以让我懈怠些时间的优点和优势依旧是都没有。漫漫长夜大部分是在恐吓自己未来一片黑暗中度过的。

我觉得自己没有用。笃定。没见过什么世界，也没什么世界观。迷之悲观中生出的乐观，吃饭睡觉，每天开玩笑。写到这里的时候，王吉问我，论文几万字了，估计是我敲字的声音太大了。其实我也不知道我想表达什么。不不不，大多数的情况下，我是想告诉你们我的世界是怎样的，或者，我看到的世界是怎样的。教别人怎样看待自己是一件多余的而且是自私的事情。

我觉得自己没有用。每个人心中，大概都会藏着这样一个自己，夜深人静时，会偶尔醒来和世俗的自己对话。也会乱想，自己现在乱写的文章，以后会火起来，自己是O型血，能不能拯救世界，胳膊上的胎记是不是外星人的记号。然后，一次次的确认，原来你是如此的普通，跟别人没什么两样，会生病，要吃饭。

我觉得自己没有用。在很多人面前，很坦诚的直言，我不是你想的那样。若是去心不死，早就呆呆的挖了心来证明自己。单单的只想证明，我是这样的，不堪拙劣，胆小自私。因为只有这样我才能解释现在在生活面前的苟且。一边挣扎，一边慈悲。我羡慕别人，赞美别人，因为这才能让我有实现诗和远方的勇气。花花推荐的博客就是诗和远方。

我觉得自己没有用。可是我还是很喜欢喜欢我自己。我引用过一句话来表白我自己：“我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈更深切地爱你。你如照镜子，你不会看得见你特别好的所在，但你如走进我的心里来时，你一定能知道自己是怎样好法。”

我觉得自己没有用。谁在意呢？我还是喜欢我。

我想，真正不羁的灵魂不会真的去计较什么，因为他们内心深处有国王般的骄傲。

你看，我又在做一件多余且自私的事情。

写在最后，祝一个战友生日快乐。

有一种孤独，身边多一个可谈的人，一条知心的狗，或许就可以消减。有一种孤独，茫茫天地之间独钓寒江雪，人只能各自孤独面对，素颜修行。还有一种孤独，过生日非要自己买蛋糕~~~我希望在与时间对峙的工程中，你永远是那个：能不能不爬山，能不能看看海？的爱撒娇的酷爱喝红牛的小孩。Carry 123.

刚刚科长说，根根的论文已经两万字了。我刚刚检查了一下我的论文，恩，8428。