---
layout: post
title:  "八王之乱"
author: JingWei
tags: Others
math: y
disqus: y
---


First POST build by Jingwei.


八王之乱
------------------------

晋朝的建立


别人家的王朝统一乱世，都妥妥的奔了小康，提高GDP，可是晋朝，皇帝刚刚换了两代，又啪叽一声成了渣渣，原因不是别人，而是司马自己人杠上了，从头到尾八个司马亲戚参加动乱，这就是晋朝第一件烦心事：八王之乱。

封建帝国，一个人做龙头，叫皇帝，一堆亲戚占着全国许多封地，叫王。司马家族很奇怪，别人一家坐一起玩牌，他们一家人坐一起玩命，撕逼打架专挑自家人，是一个用生命在相处的家庭，八个亲戚扎堆闹事，表面上要挺闹心，但其实也不复杂，核心人物就一个：皇帝司马衷。

不过他不是主角，而是道具，这个司马衷的智商就厉害了，它会捉鸡的。虽然整个家族都是神经病，但是大家都想送去对弱智亲戚的关心和爱护，顺便抢夺他身边的座位，或者直接抢皇位。一个成功男人的身后必定有个默默支持的女人，一个权力巅峰的男人身后，那是一个后宫呀。司马衷的背后，那是贾南风呀。历史上这类智商高低配的也不少，比如牛魔王和铁扇公主，啊，武则天是谁？古往今来，后宫的女人，一般的就是搞事情，二般的就是为难女人，三班的就是，谁说女子不如男了。贾南风姐姐非得展示一下自己的才华，想carry众大臣，你说，你不是非得在自己身上绑个炸药包么？她也成了八王之乱的导火索。八王之乱分为：贾南风生前&贾南风死后

贾南风生前

历史爱上喜欢干政的女人，大多聪明能干，跟男人一样当顶梁柱使，但是柱子一下子顶歪了，就变成搅屎棍了。非常不幸，贾南风又是一个硬邦邦的栗子。她发现插手老公的事儿不太容易，总有亲戚不服气，于是她联合小叔子，用谋反这种万能罪名扫清障碍，从这就可以看出，古人没玩出什么新的花样，所以不要在责怪现在的编剧了，他们没什么素材，有不能乱发挥想象力，拍出来的句=剧能不脑残么？最后故技重施，把小叔子当烟屁股掐掉了。就这样，两个司马率先挂掉了。

贾南风顺利干政，没多久又表示不幸福：太子（司马衷比较聪明的儿子，老皇帝选司马衷当皇帝，纯粹是看上孙子了，司马衷只是缓冲剂）不是自己儿子，不爽，弄死吧。一般来说，只有国产剧里的皇后干这种事，能活到最后一集，人家有编剧罩啊，你一个晋朝的皇后，连内衣胸罩都没有，这不是真空作死么。果不其然玩嗨了，贾南风被又一个司马亲王冲上来，用一杯满是金屑的就给灌死了。有钱人的死法都透着一种高端大气上档次的赶脚，用老鼠药都毒不死吧。

贾南风死后

贾南风一死，自产自销在司马大家庭中流行起来，也许这就是司马家基因的独特吧，整个家族都是一场游戏……一场梦呀。

没有贾南风，家里照样根本停不下来，大家都觉得自己应该当皇帝，最次也得是个操盘手吧，所以从灌死贾南风开始，不管谁做到皇帝身边，都有一群司马跑过来拆台，一堆得司马伯仲叔季都参与到撕扯大战中，关键这一群司马基本都是脾气比能力大，血压比智商高，一顿无脑的血拼的结果就是：两只黄鹂鸣翠柳，一行司马上西天。打来打去的细节不管了，反正一口气六个司马同花顺又没了。整个过程中司马衷做了什么呢？这就好比NBA球场上大的火热，你问我，那个球做了什么？做了个球呀。被各种亲戚以各种姿势绑架，来者不拒，见者有份，结果就这么个甘于做静静的萌萌哒的美男子，哦，霉男子，让八王里最后的一个司马越给毒死了。司马越，算是皇帝的叔叔，他毒死皇帝之后立了一个新的皇帝，大权在握，笑傲八王，然后非常嗨皮的跟人去打仗，打不过，郁闷病死了，最后抢救无效，挂球，八王之乱从此结束。

真正伟大的王朝，都要经历一个魔鬼训练，西汉一开门，碰到七国之乱，搞定之后华丽的变身为大汉王朝。景帝还是很牛掰的。七国之乱，跟西晋的八王之乱有点类似七个亲戚在作怪。而西晋，毕竟司马衷和景帝之间不只是相差了400多年，还相差了几亿个脑细胞呀。八王之乱没趟过，变成了败家玩意儿。八王之乱的大赢家司马越，不但大权在握，而且还重新建立了个皇帝。接着跑出去跟人撕逼，挂了求，皇帝最后也让人冲进来撸掉了。司马家吃着火锅撕着逼，国内一些少数民族趁机冒出来造反，司马越和新皇帝都死在他们手里，接着大家造反造嗨了，变成了一场史上最大的民族动乱，少数名族当时常常被称作胡人，这就是五胡之乱。皇帝都没了，晋朝是不是灭了？不，司马家的基因也会奇特，蚯蚓科的，不管掐头去尾，哪一段都能蹦跶，南方有个叫司马睿的，赶紧站出来说我司马家还在！然后在南方（南京）重新建立了晋朝，史称东晋。东晋只剩南方一半半，北边全被五胡接了盘。所以这个时期，中国的历史分南北两半同时进行，北方：五胡，短命鬼们闹翻天；南方：东晋，老不死的干瞪眼。五华之乱期间北方先后建立了很丰富的国家，但几乎都是雷厉风行，说没就没的路过党。
