---
layout: post
title:  "魏晋风骨"
author: JingWei
tags: Others
math: y
disqus: y
---


First POST build by Jingwei.


魏晋风骨
------------------------

三国的男神们华丽撕逼，风骚基情了整整两代人，最终还是扛不住“分久必合”的基本设定，合本来就是喜大普奔的事情，可是一不小心全被司马打包了。全中国重新统一起来建立了一个新的王朝，晋。

所谓两晋，指的是西晋&东晋，一开始首都在洛阳，史称西晋；没几年国家死了一半，首都改到南京，史称东晋。

晋朝是中国最无厘头的一个朝代，他的特点是：事儿逼，时间没人长，麻烦比谁都多，每一个阶段都很闹心，从来没有消停过，五胡乱华更是boss级信息量，所以说历史是如此的冷酷无情无理取闹，天下纷争，乱局重生，根本没人估计到它将产生的恶劣影响：历史书除了封面，其余的都是重点，它何曾考虑过炎黄子孙的脑容量？不曾。

曹操有多牛逼大家都知道，但是在繁衍后代的时候跑偏了，只走了肾，没有走心。结果就是子孙远不及自己，而且逐代出现了负增长，于是手下有个马仔发自肺腑笑了。这就是司马懿，一个听音乐会只敢远观不敢亵玩焉的腹黑男。他趁三国乱砍的时候偷偷憋大招，然后忽然爆发把老东家控制起来了，成了幕后的总导演。司马懿本来只是老曹家的老干部之一，经常受到排挤，不带他玩，于是老头经常装病。有天趁别人都外出扫墓（老皇帝陵——高平陵）的时候，突然跳起来夺取政权，操纵了曹家皇帝。这事儿叫高平陵之变，司马家从此牛逼起来。司马懿死后，儿子们更加变本加厉，如狼似虎，不但把蜀汉，东吴荡平，还干脆撕破脸，把老曹家也撸平了，自己当皇帝，所以你说，曹刘孙三家争了个啥，最后都打包送给了司马家。其中一个儿子叫司马昭，一见到老曹家的皇位就开始流口水，甚至手滑弄死一个小皇帝，最后他让儿子当上了晋朝的第一个皇帝。

接下来，你以为我会写西晋and东晋？当然不是。

魏晋风骨

魏晋这个时期，风气很是特别辣，大家每天都是45度角仰望天空，因为天空飘了5个字。国家大事如浮云，聚会喝酒忙嗑药，登高采菊桃园里，写字画画吹牛逼，这就是日常了，所以魏晋国力不咋的，美女帅哥特别多，属于全民装逼时代。有些人逼装走肾，有些走心，有些成了大家的捧，有些成了大家的杀。中国上下五千年，奇葩全集中在魏晋时代了，花色齐，品种全，史称不正常人类展销会。魏晋人士的奇葩和非主流，在历史上是出了名的，随便挑一条就是传奇呀。

一、清谈

清谈，魏晋文化第一大标签，也是人们轰趴的首选娱乐项目，这事儿说好听了是清谈，翻译成中文就是扯淡。清谈是三国末期流行起来的风气，司马薅了老曹家的政权，自己又不好意思，像拔了鸡毛的鸡一样敏感和脆弱，又怕人背后说坏话，所以见谁谈论政治或者只要有一点关系，司马就觉得：“唉，胖友，说我呢？”于是大家都不敢聊正事了，一言不合就开始扯淡，专挑没有乱用的话题撕逼，谁说的话最没有卵用，谁就赢了，这就叫清谈。本来早起的清谈，是为了躲避政治迫害，实属无奈。世事都会跑偏呀，大家扯淡扯上瘾了，变成了一种社会风气，装逼利器：一个不扯淡的人，哦哦，一个不谈世俗的人，才是脱离了低级趣味的人。于是大家比赛扯淡，当时的名流们非常迷恋清谈，隔三差五的还要攒个局华山论贱，文化人聚众打嘴炮，打累了还换个风继续打。比如：粽子是吃甜的还是咸的……叫汤圆还是元宵,哦，这是现代人的清谈，不赌博不嫖娼，只要嘚啵嘴一张，不好又不耗电，通宵只要一碗面。纯绿色扯淡，比杀三国杀环保且友好。

有个清谈的祖宗叫王弼，据说撕逼的等级已经练满了，达到了唯我独尊，独孤求败的境界，无敌是多么的寂寞，于是吃饱了没事干，自己跟自己开撕，当完正方当反方，自己和自己玩的很嗨。在旁人看来这是一种怎样的境界，清新脱俗，错了，深不可测呀。我们常常羡慕别人，就是这样的。

二、喝酒

魏晋时候的人没啥正事干，只能找酒喝，一出门满大街的酒鬼随机碰撞，整条街都在做布朗运动。国家的空气指数常年保持58度。比如有名的偶像天团竹林七BOY，个个都是喝酒的小能手，号称“七宗醉”。很多故事。竹林七boys的粉们，不要喷我。

三、嗑药

魏晋时代有一种药在名人中很流行，叫“五石散”。五石散本是治疗伤寒的，吃完浑身发热，心智迷乱，据说还能提高肾功能……就算是当年的大麻吧。于是一群人聚在一起清谈，扯犊子扯累了，纷纷掏出五石散出来団嗨，实在居家旅行聚会清谈必备之良药。因为吃了五石散浑身燥热，所以必须要出去兜兜风，这就是“散步”一词的由来了。

四、看脸

别绝望，世界一直都这样。还是之前说的，魏晋人不关注什么正事，只能关顾些没什么深度的——颜值。在那个年代，颜值非常非常的重要，长得好看就有一大把粉丝围着你转，如果再有点才华，简直是，尤物。不过如果不幸，长得很挫，后天再努力也是在游泳，不行，大后天也不行。

举个例子，有个成语叫“貌似潘安”，潘安就是那时候的国民老公，长得巨帅，抖抖一地鸡毛，不不不，一地渣，每次上街都有一票女粉丝呐喊尖叫，“老公，我要给你生猴子”。有个叫左思的大作家，才华爆表，长相很抱歉，可是又嫉妒羡慕潘安，想学人长粉，于是也跑去游街，结果，被深深的嫌弃了。难道长得丑就没有出路么？对呀。有的时候，长得帅也可能似得很惨。西晋还有个网红叫“卫玠”，帅的连隔壁的尼姑也要翻墙来看他，圈里的朋友都叫他“佛跳墙”，帅到怎样的地步呢？他一不小心把自己帅死了。故事是这样的，西晋那些年北方总是打仗。他就跑到南京去避难，卫玠长得实在是太帅了，所以一到南京，粉丝见面会，全城的人都跑来看他，可怜这个卫玠本来身体就不怎么好，这一路奔波又累成了狗，现在整天被一群人真么围观骚扰，最后小心脏实在吃不消，竟然活活被看死了，那一年他才二十七岁。实在是赤裸裸的在启迪我们：男神是用来睡的，不是用来看的，只围观不下手的行为都是谋财害命。


















